Als Farmer
und als erfahrener Bürger Malawis
kenne ich die Rolle des Tabaks
für die Leute in den Dörfern, die Menschen Malawis.
Wenn also einer kommt und sagt:
„Hört auf Tabak anzubauen“,
dann lädt er die Armut in unser Land ein.
Auf meiner Farm beschäftige ich etwa 150 Menschen.
Es sind jedes Jahr andere Leute.
Hier in Malawi kann jeder seine Arbeit frei wählen.
Du kannst einen Monat lang hier arbeiten
und im nächsten Monat woanders.
Ich, als Eigentümer dieser Farm,
ich beschäftige hier nicht die Kinder.
Ich beschäftige den Mann.
Und der Mann hat eine Frau.
Und das ist eine Familie.
Nun, in dieser Familie gibt es Kinder.
Wenn sie also ihren Tabak dort anbauen
und die Kinder, innerhalb der Familie,
ihrem Vater helfen...
...dann arbeiten die Kinder nicht für mich.
Verstanden?